# MedosSobes

# Немного теории

JSON Web Token (JWT) — это JSON объект, который определен в открытом стандарте RFC 7519. Он считается одним из безопасных способов передачи информации между двумя участниками. Для его создания необходимо определить заголовок (header) с общей информацией по токену, полезные данные (payload), такие как id пользователя, его роль и т.д. и подписи (signature).

Приложение использует JWT для проверки аутентификации пользователя следующим образом:

    Сперва пользователь заходит на сервер аутентификации с помощью аутентификационного ключа (это может быть пара логин/пароль, либо Facebook ключ, либо Google ключ, либо ключ от другой учетки).
    Затем сервер аутентификации создает JWT и отправляет его пользователю.
    Когда пользователь делает запрос к API приложения, он добавляет к нему полученный ранее JWT.
    Когда пользователь делает API запрос, приложение может проверить по переданному с запросом JWT является ли пользователь тем, за кого себя выдает. В этой схеме сервер приложения сконфигурирован так, что сможет проверить, является ли входящий JWT именно тем, что был создан сервером аутентификации (процесс проверки будет объяснен позже более детально).

Refresh token - выдается сервером по результам успешной аутентификации и используется для получения новой пары access/refresh токенов. Храним исключительно в httpOnly куке.

Роль рефреш токенов и зачем их хранить в БД. Рефреш на сервере хранится для учета доступа и инвалидации краденых токенов. Таким образом сервер наверняка знает о клиентах которым стоит доверять(кому позволено авторизоваться). Если не хранить рефреш токен в БД то велика вероятность того что токены будут бесконтрольно гулять по рукам злоумышленников. Для отслеживания которых нам придется заводить черный список и периодически чистить его от просроченных. В место этого мы храним лимитированный список белых токенов для каждого юзера отдельно и в случае кражи у нас уже есть механизм противодействия(описано ниже).

SHA512 хеш-функция из семейства алгоритмов SHA-2 предназначена для создания «отпечатков» или «дайджестов» для сообщений произвольной длины. Применяется в различных приложениях или компонентах, связанных с защитой информации. 

SHA-512 очень близок к SHA-256, за исключением того, что он использует 1024 битные «блоки» и принимает в качестве входных данных длину строки длиной 2 ^ 128 бит. 

Base64 — стандарт кодирования двоичных данных при помощи только 64 символов ASCII. Алфавит кодирования содержит латинские символы A-Z, a-z, цифры 0-9 (всего 62 знака) и 2 дополнительных символа, зависящих от системы реализации. Каждые 3 исходных байта кодируются четырьмя символами (увеличение на ¹⁄₃). 

bcrypt — адаптивная криптографическая хеш-функция формирования ключа, используемая для защищенного хранения паролей. Разработчики: Нильс Провос и David Mazières. Функция основана на шифре Blowfish, впервые представлена на USENIX в 1999 году[1]. Для защиты от атак с помощью радужных таблиц bcrypt использует соль (salt); кроме того, функция является адаптивной, время её работы легко настраивается и её можно замедлить, чтобы усложнить атаку перебором. 


# Работа серввиса
# Аутентификация (/signin?guid=в пакете model мапа с доступными guid)

1) Пользовтель логинится передавая guid через параметры запроса
2) Сервер проверят подлинность guid
3) Создает access token и refresh token
4) Записывает сессию в Mongo 
5) Помещает токены в cookie
6) Если повторно зайти с существующей сессией то сообщит о том что refresh token еще работает и надо обновить access token перейдя по пути /refresh


# Refresh операция (/refresh берет токен из cookie)
1) Клиент делает запрос /refresh передавая рефреш токен
2) Сервер проверяет есть ли сессия с таким рефреш токеном
3) В случае успеха выдает новую пару токенов в пративном статус 400
4) Удаляет старую сессию исключая возможность повторного использовани старого рефреш токена и создает новую сессию

# Test handle (/test)
1) Проверяет есть ли access токен 
2) Выводит имя пользователя из payload 
   
Сессия хранится в Mongo текущие поля  
type Session struct {
    ID                 автоматически создается монго
	BcryptTocken      string `bson:"bcryptTocken"`  Хранится в виде bcrypt хеша клиенту выдается в виде base 64
	TimeCreatedTocken string `bson:"timeCreatedTocken"` Пока не придумал зачем добавил 
	Guid              string `bson:"guid"`  Для проверки принадлежности рефреш токена
	ExpireTime        int64  `bson:"expiretime"` Для удаления устаревших сессий
}





Материалы:

JWT и Refresh токены в Golang 🚀На реальном примере -- https://www.youtube.com/watch?v=Y41nrrMcOew
Про токены, JSON Web Tokens (JWT), аутентификацию и авторизацию. Token-Based Authentication-- https://gist.github.com/zmts/802dc9c3510d79fd40f9dc38a12bccfc
JWT.IO allows you to decode, verify and generate JWT. -- https://jwt.io
Implementing JWT based authentication in Golang -- https://www.sohamkamani.com/golang/jwt-authentication/
Пять простых шагов для понимания JSON Web Tokens (JWT) -- https://habr.com/ru/articles/340146/